Помогать тем, кто нуждается в помощи, гуманитарные организации могут, только если знают, где эти люди находятся. Приложение MapSwipe позволяет находить и наносить на карту труднодоступные поселения, жители которых находятся в особенно уязвимой ситуации. 

В приложении MapSwipe, разработанном совместно с проектом Missing Maps, пользователь выбирает потенциально кризисный регион, которому он хочет помочь: например, деревни в Демократической Республике Конго, над которыми нависла угроза вспышки холеры. После чего – пролистывает спутниковые снимки, отмечая те, где присутствуют искомые элементы инфраструктуры:  скажем, населенные пункты, дороги и реки.

Эти данные получают картографы, которым они необходимы для создания подробных и удобных карт этих мест. Сейчас картографам самим приходится целыми днями просматривать тысячи снимков необитаемых лесов и рощ в поисках поселений, которых еще нет карте. Теперь любой человек может внести непосредственный вклад в медицинскую деятельность MSF, более оперативно находя на карте тех, кто нуждается в помощи. А картографы и, в конечном счете, врачи на местах уже сделают свою работу.